Objects. They are really powerful data structures.
Objekte. Sie sind wirklich mächtige Datenstrukturen.
And as you can see it's the second data structure that we're going to learn in Javascript.
Und wie Sie sehen, ist es die zweite Datenstruktur, die wir in Javascript lernen werden.
And as a matter of fact they are also a javascript type. Objects are collections of property. Well what
Und in der Tat sind sie auch ein Javascript-Typ. Objekte sind Eigentumssammlungen. Also was
does that mean?
bedeutet das?
Let's take a look by trying to write an object.
Werfen wir einen Blick darauf, indem wir versuchen, ein Objekt zu schreiben.
So to write an object I can have something like a user and curly brackets and within this we can say
Um also ein Objekt zu schreiben, kann ich etwas wie einen Benutzer und geschweifte Klammern haben und innerhalb dieses können wir sagen
name equals "John".
Name ist gleich "John".
I can say H is "34".
Ich kann sagen, dass H "34" ist.
Hobby is "soccer".
Hobby ist "Fußball".
And maybe we can even put "is married"
Und vielleicht können wir sogar "ist verheiratet"
to false and the comma at
zu falsch und das Komma an
the end here I can leave it off or add it,
Das Ende hier kann ich ablegen oder hinzufügen,
it works both ways.
es funktioniert in beide Richtungen.
But now if I save this and refresh - let's see if we have the user object. Yep.
Aber jetzt, wenn ich das speichern und aktualisieren - mal sehen, ob wir das Benutzerobjekt haben. Ja.
Looks like we have "name: John age: 34 hobby: soccer is married: false".
Sieht so aus als hätten wir "Name:John Alter:34 Hobby:Fußball ist verheiratet:Falsch".
And you see over here that we have an object and it looks a little bit different from an array doesn't it?
Und Sie sehen hier, dass wir ein Objekt haben, und es sieht ein bisschen anders aus als ein Array, nicht wahr?
Because if we remember an array looked like this, "apple", "banana", "orange".
Denn wenn wir uns an ein Array erinnern, das so aussieht, "Apfel", "Banane", "Orange".
So - an array if we refresh we have 'user' that looks like this and a 'list' that looks like this.
Also - ein Array, wenn wir aktualisieren, wir haben 'Benutzer', der so aussieht und eine 'Liste', die so aussieht.
If I open this up we see that we have a bit of a difference because an object is more dynamic
Wenn ich das öffne, sehen wir, dass wir ein bisschen einen Unterschied haben, weil ein Objekt dynamischer ist
I can have properties and value.
Ich kann Eigenschaften und Wert haben.
So property 'name', value "John", property, 'age', value "34". With an array we had an index '0' which held "apple"
So Eigenschaft 'Name', Wert "John", Eigenschaft, 'Alter', Wert "34". Mit einem Array hatten wir einen Index '0', der "Apfel" enthielt
and an index '1' which held "banana".
und ein Index "1", der "Banane" enthielt.
Hmm interesting.
Hmm, interessant.
OK.
OK.
But how do I grab properties because with an array I could do 'list', grab the second element with '1'
Aber wie greife ich Eigenschaften, weil ich mit einem Array "listen" könnte, das zweite Element mit "1" greifen
and I got a "banana". What with objects what you can do is you can say 'user.name',
und ich habe eine "Banane". Was mit Objekten, was Sie tun können, ist, dass Sie 'user.name' sagen können,
John. 'User.age', 34. 'User.hobby', soccer. And 'user.isMarried', false. OK.
John. 'User.age', 34. 'User.hobby', Fußball. Und "user.isMarried", falsch. OK.
Now with an array we had methods like 'pop' or 'push' to change the array.
Bei einem Array hatten wir Methoden wie "Pop" oder "Push", um das Array zu ändern.
We even had 'concat'.
Wir hatten sogar "concat".
How can we add properties to an object? Well it's very simple.
Wie können wir einem Objekt Eigenschaften hinzufügen? Nun, es ist sehr einfach.
All we have to do is say something like 'user.favoriteFood' and I'll do equals and I'll do spinach.
Alles, was wir tun müssen, ist etwas wie "user.favoriteFood" zu sagen, und ich werde gleich tun und Spinat machen.
Now if I look at the user object I have favorite food,
Wenn ich nun auf das Benutzerobjekt schaue, habe ich Lieblingsessen,
spinach.
Spinat.
So we've just expanded the user object.
Also haben wir gerade das Benutzerobjekt erweitert.
What about this -
Was ist damit -
Can I change to 'isMarried' to "true" to say our friend John over here just got married.
Kann ich zu "isMarried" zu "true" wechseln, um zu sagen, dass unser Freund John hier gerade geheiratet hat?
Well, now if I go to user I have 'isMarried' to "true".
Nun, wenn ich zum Benutzer gehe, habe ich 'isMarried' zu 'true'.
Very cool.
Sehr cool.
So you see the difference there between an array and an object.
Sie sehen also den Unterschied zwischen einem Array und einem Objekt.
Now one question you might be having is, "Why isn't 'array' a javascript type but 'object' is? Well because
Nun eine Frage, die Sie vielleicht haben, ist:"Warum ist 'Array' nicht ein Javascript-Typ, sondern 'Objekt'? Nun, weil
in simplified terms technically an array is just something like this.
Vereinfacht ausgedrückt, ist ein Array technisch gesehen etwas ähnliches.
We even saw it when we looked at the list that we have "0" goes to Apple.
Wir haben es sogar gesehen, als wir uns die Liste angeschaut haben, dass wir "0" an Apple haben.
"1" equals to banana and "2" equals to orange. And you see what the power of data structures are
"1" entspricht Banane und "2" entspricht Orange. Und Sie sehen, was die Stärke von Datenstrukturen ist
in javascript.
in Javascript.
That idea of a desk drawer and in that drawer you don't want to have a mess you don't want to just put
Diese Idee von einer Schreibtischschublade und in dieser Schublade will man keine Sauerei haben, die man nicht einfach nur stellen möchte
one thing, you want to have multiple things but you want them organized. So maybe you want the pens all
eine Sache, Sie wollen mehrere Dinge haben, aber Sie wollen sie organisiert. Vielleicht willst du also die Stifte haben
organized in a section and the files organized in a different section.
in einem Abschnitt organisiert und die Dateien in einem anderen Abschnitt organisiert.
And as I mentioned data structures help us organize things better.
Und wie gesagt, Datenstrukturen helfen uns, die Dinge besser zu organisieren.
So for example an array is really really good at maybe containing a shopping list or a To Do list.
Zum Beispiel ist ein Array wirklich wirklich gut darin, vielleicht eine Einkaufsliste oder eine Aufgabenliste zu enthalten.
But an object might be really really good at containing something like user information.
Aber ein Objekt kann wirklich wirklich gut darin sein, etwas wie Benutzerinformationen zu enthalten.
So if you think of a game - let's say you're building a game where you're controlling this wizard.
Wenn Sie also an ein Spiel denken, nehmen wir an, Sie bauen ein Spiel, in dem Sie diesen Assistenten steuern.
Well this wizard - how tall the wizard is, how powerful it is, how many experience points it has.
Nun, dieser Zauberer - wie groß der Zauberer ist, wie mächtig er ist, wie viele Erfahrungspunkte er hat.
Well that would be really really good to put in an object because that wizard is an object.
Nun, das wäre wirklich sehr gut, um ein Objekt einzufügen, weil dieser Assistent ein Objekt ist.
We need properties and values but maybe the spells that could be a list because we can just have a string
Wir brauchen Eigenschaften und Werte, aber vielleicht die Sprüche, die eine Liste sein könnten, weil wir einfach eine Zeichenkette haben können
of all the spells that the wizard would know.
von all den Zaubersprüchen, die der Zauberer wissen würde.
So does it mean that we can have arrays inside of objects?
Bedeutet das, dass wir Arrays innerhalb von Objekten haben können?
Yeah if the user was a wizard I can put 'spell' or 'spells' and I can do an array of all the spells
Ja, wenn der Benutzer ein Zauberer ist, kann ich 'Zauberspruch' oder 'Zaubersprüche' eingeben und ich kann eine Reihe aller Zaubersprüche erstellen
"abracadabra" or "Shazam" or I can do "boo".
"Abrakadabra" oder "Shazam" oder ich kann "boo" machen.
So now I have an array inside a user.
So, jetzt habe ich ein Array in einem Benutzer.
OK what about the other way around.
OK, was ist umgekehrt?
Can I have a user inside of an array?
Kann ich einen Benutzer innerhalb eines Arrays haben?
Well, yeah you can.
Nun ja, du kannst.
Let's say we wanted to have a list of users over an app for our website. We can have a list of objects
Nehmen wir an, wir wollten eine Liste von Nutzern über eine App für unsere Website haben. Wir können eine Liste von Objekten haben
where we have 'username'
wo wir 'Benutzername' haben
"Andy" who has 'password', "secret" and we can have
"Andy", der "Passwort", "geheim" hat und wir haben können
'username', "Jess" that has the 'password' "123". Let's see this in action.
"Benutzername", "Jess", die das "Passwort" "123" hat. Lass uns das in Aktion sehen.
I'm going to refresh and say 'list' and look at that. Within this list I have the first item with the
Ich werde mich auffrischen und "Liste" sagen und mir das ansehen. Innerhalb dieser Liste habe ich den ersten Artikel mit der
username and password.
Benutzername und Passwort.
And the second item username and password. So lists are really really good at
Und der zweite Punkt Benutzername und Passwort. Also Listen sind wirklich sehr gut
well, making lists and those are arrays. And objects are really really good at containing objects. But
Nun, Listen zu machen und das sind Arrays. Und Objekte sind wirklich sehr gut darin, Objekte zu enthalten. Aber
how do we access them now?
Wie greifen wir jetzt auf sie zu?
Well let's look at the user first.
Nun, schauen wir uns zuerst den Benutzer an.
If I wanted to access a spell well I could do 'user.spells' and I'll get an array back but if I wanted
Wenn ich auf einen Zauber gut zugreifen wollte, konnte ich 'user.spells' machen und ich werde ein Array zurückbekommen, aber wenn ich wollte
to - let's say access "Shahzam"
zu - sagen wir Zugang "Shahzam"
Well I would just do 'user.spells' and then because it's an array
Nun, ich würde einfach 'user.spells' und dann, weil es ein Array ist
I get the second item by using '[1]' - "Shahzam". The other way around for the list I can say 'list' - the first
Ich bekomme den zweiten Gegenstand mit '[1]' - "Shahzam". Andersherum für die Liste kann ich "Liste" sagen - die erste
item which is "Andy" and I want to get his password.
Artikel, der "Andy" ist und ich möchte sein Passwort bekommen.
Well I'll do 'password'.
Nun, ich werde 'Passwort' tun.
And now I get - well Andy misspelled his password, it's supposed to say "secret".
Und jetzt bekomme ich - nun, Andy hat sein Passwort falsch geschrieben, es soll "geheim" heißen.
But we get "secre".
Aber wir bekommen "geheim".
So that's how you access things.
So greifen Sie auf Dinge zu.
OK.
OK.
One other question that I have.
Eine andere Frage, die ich habe.
What if I wanted to say that this user John who's a wizard also can 'shout'. Maybe it can do some sort
Was, wenn ich sagen wollte, dass dieser Benutzer John, der ein Zauberer ist, auch "schreien" kann. Vielleicht kann es eine Art tun
of an action.
einer Handlung.
Can we add a function to an object?
Können wir einem Objekt eine Funktion hinzufügen?
Yeah we can, all we have to do is do 'function'
Ja, wir können, wir müssen nur 'funktionieren'
And you see the color changed, means we're doing something right.
Und du siehst die Farbe verändert, bedeutet, dass wir etwas richtig machen.
I can say 'function console.log'
Ich kann 'function console.log' sagen
Shouting "Ah" let's save that and let's see that in action.
Schreien "Ah" lassen Sie uns das speichern und sehen wir das in Aktion.
'User' - make sure that we have the shout there yeah
'User' - stellen Sie sicher, dass wir den Ruf haben, ja
And look it has the "F" for 'function'.
Und schau, es hat das "F" für "Funktion".
And now if I go 'user.shout' and remember I have to call the function.
Und jetzt, wenn ich 'user.shout' gehe und mich erinnere, muss ich die Funktion aufrufen.
I get "AHHHHH!". Very cool. So I can have functions inside objects.
Ich bekomme "AHHHHH!". Sehr cool. So kann ich Funktionen innerhalb von Objekten haben.
And one thing you might notice is - hold on a second, I thought functions were supposed to say something
Und eine Sache, die Sie bemerken könnten, ist - halten Sie eine Sekunde an, ich dachte, dass Funktionen etwas sagen sollten
like, you know,  alert.
wie, weißt du, wachsam.
But this one we have 'user.shout'.
Aber dieses haben wir "user.shout".
So this is a little bit different than what we've seen before and this is actually called a method and
Das ist ein bisschen anders als das, was wir vorher gesehen haben, und das nennt man eigentlich eine Methode und
this is another terminology that we're going to learn.
Das ist eine andere Terminologie, die wir lernen werden.
But a function inside an object is a 'method'.
Aber eine Funktion in einem Objekt ist eine "Methode".
So I can say that 'shout' is a 'method' of 'user'.
Ich kann also sagen, dass "Schreien" eine "Methode" des "Benutzers" ist.
Just like with an array like lists and if I do 'pop' - well 'pop' is a 'method' of 'list'.
Genau wie bei einem Array wie Listen und wenn ich 'Pop' mache - nun 'Pop' ist eine 'Methode' von 'Liste'.
And another thing that you might have realize is 'console.log'.
Und eine andere Sache, die Sie vielleicht bemerkt haben, ist "console.log".
What do you think
Was denken Sie
'log' is that we've been doing all this time? Well, 'console' as it turns out is just an object.
"Log" ist, dass wir die ganze Zeit getan haben? Nun, "Konsole", wie sich herausstellt, ist nur ein Objekt.
Do you see that? 'console' has all these looks like method on it.
Siehst du das? "Konsole" hat all diese Methoden wie es aussieht.
So this entire time we've just been doing console.log.
Also haben wir die ganze Zeit nur console.log gemacht.
But I can also do - let's do 'info'. If I do console.info and I'll say "hello".
Aber ich kann auch tun - lass uns 'Info' machen. Wenn ich console.info mache, sage ich "Hallo".
I get "hello"
Ich bekomme "Hallo"
Nothing changes.
Nichts verändert sich.
But what if we do something like 'error'.
Aber was, wenn wir etwas wie "Fehler" machen.
Well I can do 'console.error' and now - look at that, I get the error.
Nun, ich kann 'console.error' tun und jetzt - sieh dir das an, ich bekomme den Fehler.
So that's what methods are. They're functions inside an object.
Das sind also Methoden. Sie sind Funktionen in einem Objekt.
OK I have one last cool thing to show you and that is, "Can I do something like this?
OK, ich habe eine letzte coole Sache, die ich euch zeigen kann und das heißt:"Kann ich so etwas tun?
Can a user be an empty object?" Yep it works.
Kann ein Benutzer ein leeres Objekt sein? "Ja, es funktioniert.
So if I get 'user2' I just get the empty object and there's nothing really in it.
Wenn ich 'user2' bekomme, bekomme ich einfach das leere Objekt und da ist nichts wirklich drin.
OK.
OK.
What about arrays?
Was ist mit Arrays?
Can I do a list that is empty?
Kann ich eine leere Liste erstellen?
Yep I can do a list that is empty.
Ja, ich kann eine Liste machen, die leer ist.
But as you can see I can't really use any properties in 'user2' because it has no properties.
Aber wie Sie sehen können, kann ich keine Eigenschaften in 'user2' wirklich verwenden, da es keine Eigenschaften hat.
And I can't really access 'list[0]' or 'list2[0]', which is the empty one,
Und ich kann nicht wirklich auf 'list [0]' oder 'list2 [0]' zugreifen, das ist das leere,
Well because there's nothing in it right now.
Nun, da ist gerade nichts drin.
So this reminds us of when we don't declare a variable we get "undefined" but with an object and a list
Das erinnert uns daran, wenn wir eine Variable nicht deklarieren, erhalten wir "undefiniert", aber mit einem Objekt und einer Liste
we can have something empty and it's not undefined. But there is one thing I want to show you.
wir können etwas leer haben und es ist nicht undefiniert. Aber es gibt eine Sache, die ich dir zeigen möchte.
There can be an empty object.
Es kann ein leeres Objekt geben.
So if I do 'var' empty object, well it's an empty object but there is something called 'null'.
Wenn ich also ein leeres Objekt 'var' mache, dann ist es ein leeres Objekt, aber es gibt etwas, das 'null' heißt.
And that is our sixth datatype and 'null' is a special type that just says that an object is null.
Und das ist unser sechster Datentyp und "null" ist ein spezieller Typ, der nur sagt, dass ein Objekt null ist.
So let's see what that means.
Lasst uns sehen, was das bedeutet.
If I look at empty object I get an empty object.
Wenn ich ein leeres Objekt betrachte, bekomme ich ein leeres Objekt.
If I get a 'null' object it returns null.
Wenn ich ein "Null" -Objekt bekomme, gibt es null zurück.
So this is a special character that we'll get into later on in the lessons but it just means that there
Das ist ein besonderer Charakter, auf den wir später im Unterricht eingehen werden, aber es bedeutet nur, dass es da ist
is nothing in this object.
ist nichts in diesem Objekt.
If I go 'null0bj.name = Andy'
Wenn ich 'null0bj.name = Andy' gehe
I can't set property name of null.
Ich kann den Eigenschaftsnamen von null nicht festlegen.
But if I do that for an empty object which is just an empty object, well I can say the name
Aber wenn ich das für ein leeres Objekt mache, das nur ein leeres Objekt ist, kann ich den Namen sagen
equals Andy
entspricht Andy
And look I have Andy.
Und schau, ich habe Andy.
So that's what a 'null' object is
Das ist also ein "Null" -Objekt
It is empty, completely empty and well right now it kind of looks useless like we don't need it.
Es ist leer, völlig leer und im Moment sieht es irgendwie nutzlos aus, als ob wir es nicht brauchen.
But I'll show you cases where this is important for us.
Aber ich werde Ihnen Fälle zeigen, in denen dies für uns wichtig ist.
OK that was a whole lot of stuff.
OK, das war eine ganze Menge Zeug.
But you've actually learnt so much in javascript.
Aber du hast tatsächlich so viel in Javascript gelernt.
This is pretty much I would say 80 percent of what you need to know in javascript to work professionally
Das ist ziemlich viel, ich würde sagen, 80 Prozent von dem, was Sie in Javascript wissen müssen, um professionell zu arbeiten
and it sounds like we didn't cover that much or maybe to some it may feel like we covered a lot.
und es hört sich so an, als hätten wir nicht so viel gecovert, oder vielleicht hat es sich so angefühlt, als ob wir viel gecovert hätten.
But in terms of syntax just looking at this we've only learned a few words and a few ways of doing things.
Aber in Bezug auf die Syntax haben wir nur ein paar Worte und ein paar Methoden gelernt.
With this newfound power I'm going to show you how we can build a simple Facebook with what we just
Mit dieser neuen Kraft werde ich Ihnen zeigen, wie wir mit dem, was wir gerade haben, ein einfaches Facebook bauen können
learned.
gelernt.
I'll see you in the next video. Bye-bye
Wir sehen uns im nächsten Video. Tschüss